Ep. 982] Emer. ΑΒ· FAMILIARES ιν. 5. 209

possunt, uti magis ipsi videantur aliorum consolatione

indigere quam aliis posse suum officium praestare, tamen
⁶ quae in praesentia in mentem mihi venerunt, decrevi
brevi ad te perscribere, non quo ea te sugere existimem,
sed quod forsitan dolore impeditus minus ea perspicias,
2. Quid est quod tanto opere te commoveat tuus dolor
intestinus? cogita, quem ad modum adhuc fortuna nobis-
cum egerit: ea nobis erepta esse, quae hominibus non ι
minus quam liberi cara esse debent, patriam, honestatem,
dignitatem, honores omnes. Hoc uno incommodo ad·
dito quid ad dolorem adiungi potuit? aut qui non in illis
rebus exercitatus animus callere iarn debet atque omnia
minoris existimare? 3. An illius vicem, crede, doles?
quotiens in eam cogitationem necesse -est et tu veneris
et nos saepe incidimus, hisce temporibus non pessime
cum iis esse actum, quibus sine dolore licitum est mortem
cum vita commutare? Quid autem fuit quod illam hoc
tempore ad vivendum magno opere invitare posset? quae
res? quae spes? quod animi solacium? Ut cum aliquo
adulescente primario coniuncta aetatem gereret? licitum
est tibi, credo, pro tua dignitate ex hac iuventute generum
deligere, cuius fidei liberos tuos te tuto committere
putares! ‘An ut ea liberos ex sese pareret, quos cum
florentes videret laetaretur? qui rem a parente traditam
per se tenere possent? honores ordinatim petituri essent?
in re- publica, in amicorum negotiis libertate sua usuri?
quid horum fuit quod non prius quam datum est ademp-
tum sit? ⁴ At vero malum est liberos amittere? Malum}
nisi hoc peius est, haec sufferre et perpeti. 4. Quae res
inihi non mediocrem consolationem attulerit, volo tibi
commemorare, si forte eadem res tibi dolorem minuere
possit. Ex Asia rediens, cum ab Aegina Megaram

Ρ

