72 Μ. rmzzrrv crem oms ’ [Pars 11. '

et homo pererudituss ut aiunt, et nunc quidem deditus
Graecis litteris Pituanius, Sed, si vis homo esse, recipe
te ad nos, ad quod tempus confirmasti3 curn illis tamen,
cum salvi venerint, Romae vivere licebit. s 3. Avere te
scribis accipere aliquid a me litterarum: dedi, ac multis
quidem de rebus, ἡμερολεγδὸν perscripta omnia; sed, [ut
coniicio,] quoniam mihi non* videris in Epiro diu fuisse,
redditas tibi non' arbitror. Genus autem mearum ad te
quidem litterarum eius modi fere est, ut non libeat
cuiquam flare, nisi de quo exploratum sit tibi eum reddi·
turum. ’ 4. Nunc Romanas res accipe: a. d. 111. Nonas
Quinctiles Sufenas et Cato absoluti, Procilius condemna-
tus3 'ex quo intellectum est τρισαρειοπαγίτας ambitum,
comitia, interregnum, maiestatem, totam denique rem
publicam flocci non facere. Debemus patrem familias
domi suae occidere nolle, neque tamen id ipsum abunde3
nam absolverunt xm, condemnarunt xxvm. Publius sane
diserto epilogo criminans² mentes iudicum commoverat.
Hortalus in ea causa fuit, cuius modi solet. Nos verbum
nullum. Verita est enim pusilla, quae nunc laborat, ne
animum Publii offenderem. 5. His rebus actis Reatini
me ad sua Τέμπη duxerunt, ut agerem causam contra In-
teramnates apud consulem et decem legatos, quod lacus
VelinuS, a Μ’. Curio emissuS‚ interciso monte, in, Nar
defluit ; ex quo est illa siccata et humida tamen modice
Rosia. Vixi cum Axio, qui etiarn me ad Septem aquas
duxit. 6. Redii Romam Fonteii causa a. d. vn. Idus
Quinct. Veni in spectaculum, primum magno et aequa·
bili plausu—sed hoc ne curaris3 ego ineptus, qui
scripserim—3 deinde Antiphonti operam: is erat ante
manumissus quam productus· N e diutius pendeas, pal->-
mam tulit3 sed nihil tam pusillum, nihil tam sine voce,

 

