Ep·93‚94·] EPIST‘. An minanam ιν. 14. 203

conficiatur, ipsosque, quorum nomina scripsi, ut quam
honofificentissime pro tha natura et quain liberalissime
tfactes. 5⁸. Bonos viros ad tuam necessitudinem adiunxeris
municipiumque gratissimum beneficio tuo devinxeris, mihi
vero etiam gratius fecetis, quod curn semper tueri muni-
cipes ineos consuevi, tum hic annus praecipue ad meam
curam officiumque pei-tinet} nam constituendi municipii
causa hoc anno aedilem filium meum fieri volui et fratris
finum et Μ. Caesium, hqminem mihi maxime neees-
'sariuma is enim magistratus in nostro municipio nee alius
ullus creari solet} quos cohonestaris i'n primisque me, si
res publica municipii tuo studi0, diligentia bene admini-
, strata erit. Quod ut facias, te vehementer etiam atque
etiam rogo. ’

94. AD fAMILIARES 1v. 14.

Sex. Romu Λαὶς. 708.
κ. cremo s. na cn. PLAncxo.

1. Bnus a te accepi litte'raS, Corcyrae datam quarum
alteris inihi gratulabare, quod audisses me meam pristia

nam dignitatem obtinere, alteris dicebas te velle, quae ’

egissem, bene et feliciter evenire. Ego autem, si dignitas
est bene de fe publica sentire et bonis viris probare quod
sentias, obtineo dignitatem meam} sin autem in eo digni-
tas est, si, ‘quod sentiaS, aut re efficere possis aut denique
libera oratione defendere, ne ‘vestigium quidem ullum est
reliquum nobis dignitatis, agiturque praeclare, si nosmet
ipsos regere possumuS, ut ea, quae partim iarn adsunt,
partim impendent, moderate feramus, quod est difficile in
eius modi bello, cuius exitus ex altera parte eaedem
ostentat, ex altera servitutem. 2. Quo in periculo non
nihil me consolatur, cum recordor haec me tum vidisse,

